各位同学 大家好 这期课我们继续文章列表制作的一个学习
那么本节课呢 我们来实现一下上拉加载更多的这样一个效果
我们先来看一下完成的这个例子里面
当我们刷新这个界面的时候 其实我们展示的数据并不是
一次性的把所有的数据都给加载回来
那这个里面呢 其实它是有一些这个数据的限制的
也就是说这里面有一个长度的限制
给多少条呢 这个里面我们出示化的时候会给它7条或者6条数据
总之呢 是让它站满一平就可以了
然后呢 这样呢 会有一个性能上的节省
当我去滚动到底部 也就是说出底的时候
这个时候呢 我会有一个加载的过程
你看这时候呢 就会发送一个请求
那在这个请求的过程当中呢
它有把第二页数据给进行一个加载 最后呢
给它展示一个这种没有数据了啊
然后呢 我们还可以看一下
当我刷新界面的时候
刚才啊 在这个整个的一个数据渲染之前
是不是有一个正在加载的这么一个效果 对吧
包括这个底下的没有数据了
以及我们的这个正在加载这个效果是怎么来的呢
我们可以借助一个插件
这个插件叫什么呢 叫油泥炉的帽
然后呢 它来帮我们实现
当前展示的是在这个加载状态
还是说没有数据这一块
并且呢 我们在做的时候还要注意点是什么呢
就是我们在这个给后端传递
咖啡范的基础上
我们还需要给它传递一个当前展示的
我们每一页要展示数据的一个长度
包括我们当前需要递几件数据
这些呢 都是要我们考虑的一个问题
那么接下来呢
我们就用代码的形式来实现一下
我们这种上当加载的这样一个功能
我们打开这个编辑器
打开编辑器之后呢
首先第一步 我们要把这个油泥炉的帽
这个插件来给进行一个下载
并且呢 进行一个使用
这个呢 如何来实现呢
我们啊 到这个工具里面
然后这里面有一个插件安装
在这个插件安装里面
这里面有以安装的插件 对吧
然后呢 如果说你这里面找不到咋办呢
那你这里面点击安装器插件
安装器插件 下面有一个前往插件市场
到这个里面呢 进行查找
选择全部 这里面搜索
UniLoadGamal
然后呢 点击搜索
搜索之后 这里面有一个UniLoadMal
加在更多
这个呢 就是跳转了它的这个指定界面
在这个里面呢 我也给同学们写上了
如果说找不到咋办
直接在这个里面进行搜索 也是OK的
怎么使用呢
我们可以看一下它这个API文档
使用效果呢 是使用起来啊
它的这个API比较简单
它呢 支持ezcom的一个规范
也就是说 你不需要直接
Import的形式给它导入
再通过Components来进行一个注册
因为它支持ezcom这个规范
那我们直接的啊 在这个模板里面
Template里面 直接使用就OK了
然后这里面 给一个Status
Status下面这个帽呢 就是我们
当前的一个状态值 这里面有什么
有这个帽Loading 以及我们的Nome
然后这些是可选择
注意啊 它是一个触者化的时候
那这是个死书印
如果说你加了个帽号
那这就是一个动态值 对不对
一会呢 我们也会这个通过啊
给另一个动态值 让它进行
是否是这个加载中
还是说已经没有更多数据的
这样一个处理啊
包括底下呢 它这里面有一些
Icon type 也就是说
这里面有Snow啊 雪花啊
还有这个Loading圆圈啊
还有这个Auto自动啊
然后这些都有啊
然后呢 可以让我们来进行选择
包括它的一些颜色处理
那我们就简单的使用一下 怎么办
首先呢 把它给下载啊
下载 我们点击这里面
使用HBO的插导入插件
这个里面让我们登录一下
那我们就开始登录一下
登录的时候 点击记住我
OK 登录完成之后
那使用HBO的插导入插件
这个里面有一个提示信息
告诉你一个版本
我们打开HBO的插
看一下啊 到我们的这个项目里面
项目里面 我们确定
确定之后 OK
那现在就已经可以啊
进行安装了
安装完成之后呢
我们就可以进行使用了
咋使用 就像我们刚才说的
它这个支持EZcom
那我们直接的
就给它在他们类的模板上使用
就可以
所以说 我在这个里面复制代码
回到我们的这个界面里面
界面里面我们应该在哪个里面使用呢
其实我们这个里面
我们是不是应该是
在这个滚头列表里面使用
对吧 所以说呢
我们打开Components
首先呢 这个里面
我们肯定得操作ListCard
那我们就先给它打开啊
然后呢 我们再打开这个ListItem
在这个ListItem里面
它有一个ScrollWheel
然后这里面有一个Wheel 对不对
ScrollWheel里面
然后我们在这个下面
可以写一个什么呢
这个是它每一个选项卡对吧
选卡的中期
然后呢 我在这个里面使用
UniGunLoadMau 就行啊
UniGunLoadMau OK
在这里面进行一个添加
添加之后 我先给它一个Status
Status 初始化的时候
给它一个Loading啊
先让 看一下它的这个展示效果
那我们回到我们的这个代码里面
此时我们应该就能看到这样一个效果
对吧 我们来刷新一下
刷新一下
然后你看到最底下啊
最底下是不是有一个正在加载
那现在最起码来说
它呢 你已经引入了
引入之后
那我们接下来啊
继续处理其他的相关内容
刚才那样说了
如果说你想实现这种
我们上拉加载更多
那首先要保证一点
就是什么呢
你首次获取数据的时候
你不能一次性全部都获取来
因为我们现在是一次性
把所有的18条数据都获取了
那我们这个里面呢
就可以做一个调整
也就是说
我们初始化获取数据的时候
我们可以少获取一点
比如说我们这里面获取6条数据
然后呢 我们第二次加载的时候
再进行下一次数据的获取
那这里面就需要
我们前端跟后端的一个联动操作了
前端做什么呢
前端给后端传一个
需要获取哪一页的数据
以及呢 每一页的长度
后端接收到这个值之后
通过我们的一个Skip
以及Limit操作
其实跟我们Mongols差不多
然后通过这种操作之后呢
我们来指定匹配过滤后的数据
返回给前端就OK了
好的 那我们来实现一下
实现一下咋做呢
首先我们先来做前端的这一部分
前端这一部分
其实我们传递数据的时候
是在这个里面
我们传递数据
因为之前只传了一个Cartify
其他的数据我们也没传递
那这时候咋办呢
我们这时候
需要再添加两个参数
两个参数分辨是啥呢
其实我们这里面
可以给它一个配置
以及我们的这个
显示多少条数据
Page Size
所以说在这里面就写一下
第一个呢 给它一个配置
然后这个值是啥呢
值呢 我们一会儿
再这个全局定一下
对不对
然后还有一个是我们的Page Size
Page Size和Page
我在这个Data里面
来定一下
首先呢
我们配置给它一个E
然后呢 我们这里面
Page Size
每页显示多少条数据
每页我让它显示六条数据
就OK了
之后呢 我在这个里面
添加一下
这一次点
Page Size
然后呢
我在这个Page下面
写上这一次点Page
OK
前端暂时处理完成了
处理完成之后呢
我们就回到云寒书
云寒书里面
继续相关的这个操作
那我们回到云寒书里面
找到GuideArticleList
然后打开Index
之前我们用聚合
做了一些这个匹配的这个查询
然后呢
做的是比较简单的
那我们接下来要做啥呢
就是在这个基础上
我们要做一些
其他的相关操作
也就是说
其实现在啊
你首先要做的第一件事
就是我们
除了这个Cartify
在前端获取之后
我们还可以获取一个什么呢
Page
然后呢
我这个Page
给它一个摸直
叫Page等一
并且呢
PageSide
如果说你不传
那我直接的
就给你10条数据
没人让你展示10条
OK
这个呢
就是我们的一个业务逻辑
获取到他们俩之后
那这个时候呢
我们在这个匹配的时候
我们要做一些
相关的操作了
也就是说
在这个结束之前
我们要做一个什么呢
做一个过滤
那做一个过滤
第一个
我使用一个Scap
这个Scap啊
是干嘛用的
它呢
其实和我们的这个Mongos
非常相似
指定查询
返回结果时
从指定序列后的
一个结果
开始返回
常用于分页
那我们这个里面
就做一个过滤就可以了
那我这里面怎么过滤
其实就是用这个PageSide
尝一个谁
尝一个Page
过滤多少条
对吧
然后但是我们那个
其实呢
应该是从0开始
那我就是Page-1
对吧
这样就OK了
然后
这个里面
你要注意一下
就是什么呢
首页
第一页的数据
是从0开始的
这个呢
我们要清楚一下
这是第一步
我们使用Scap
进行过滤
第二个呢
是我们每一页展示
多少条数据
那我们使用一个什么
Limit
Limit呢
就是使用这种
PageSide的形式
就OK了
然后这里面
再给大家写一个注释
这个叫什么
每一页展示
多少条数据
每一页返回多少条数据
OK
这个呢就写完了
写完了之后
来试一下
本地测试打测试
其实我们这个Cartify线
没喘
肯定会有包错
对吧
那么这里面呢
定义一个什么
配置运行参数
我们在这个里面
先做一个本地测试
也不是通过前段测试了
我们直接在这里面
来搞一下
Cartify等于一个什么呢
我们这里面写一个全部
OK
来试一下
全部
好的
那定义完成之后
我这里面
就要做这个
本地运行运行数的
一个操作了
然后我们看一下
它的这个运行结果
运行结果成功之后
这里面返回了一个什么
10条
因为我们没有传那个
默认的那个配置
以及配置赛子
那它目前就给我返回
10条数据
对吧
这是第一个
当我们获取了之后
其实要做Fade In
我们这里面
还有一个问题
是什么问题呢
我们在返回数据
给客户端的时候
其实不光要是返回一个什么
返回一个
我们当前的这个过滤后的
结果
我们这里面
还要返回一个数量
也就是说
你现在有多少条数据
对吧
这个呢
要返回给前端
否则呢
我们做起这个分页
是比较麻烦的
那我这里面就写一下
返回多少
返回当前匹配的
选项里面的数据总数
也就是说
你有多少条记录值
你这个都要给我前端返回去
给前端返回去怎么来
我这个调低一点
这个呢
我们就来写一下
首先呢
我定一个Constant
等于我们的这个
avate
avate这里面
通过db.collection
然后呢
这个里面
我们指定这个article
对吧
然后指定这个article之后
这里面使用这种ware的形式
进行一个查询
那这里面
我写第一个
这个里面
我要接一个什么
接一个查询对象
是不是matchobj
对吧
然后matchobj
后面使用一个count
这样呢
我就能得到一个什么
我们可以看一下
它的这个
总数的这个值
ok
我们来试一下
这个里面还是本地来运行一下
然后呢
我们看一下它的测试结果
好了
你会发现
这个里面呢
已经给我返回了
这里面有一个applicate dose
然后呢
这里面有一个toto18
也就是说
march
是一个对象
这里面呢
会有一个toto属性
然后呢
我们使用这个toto属性
其实就是我们
整个的这个
全部数据的一个总长度
然后我们拿到这个
之后呢
做分业
前端呢
再处理一些业务逻辑
就ok了
那这个怎么返回前端呢
之前我们是直接返回了
一个list的data
这个里面呢
我们就给他调整一下
怎么来调整
把这个list的data
我们先给他进行一个复制
之后呢
在这个里面
我使用这种
使用这种对象的形式
给他做一个data的返回
article list在这里面
第一个是我们的这个
list
表
data
这是第一个值
那第二个呢
就是什么呢
就是我们要获取的
这个toto值
toto值
我们也看到了
这个toto呢
是在一个对象里面
那我们怎么办
我们可以在这里面
做一个结构对吧
那我这里面
toto ok
结构完成之后
那我这里面就省事了
这里面什么都不用写了
对吧
直接隔这里面一搞
就ok了
这个呢
就是我们需要返回
一个前端的数据
那我们看一眼
对不对
同样的再继续一个
本地运行
因为本地运行
速度比较快
我们就先上
的一个数据库里面
所以说
我们也不用担心
它的一个数据
是不正确的
这个问题
好了
首先我们看
data是一个对象
这里面有一个
article list的
这并且呢
这里面有一个toto
那这个就说明什么呢
我们已经正确的返回了
当你正确返回之后
那再回到
我们的article list里面
我们再做一个
什么操作呢
原来之前
我们做的时候
其实这个里面
我们的article list
是直接拿出来的
对不对
那此时
我们就不复制了
否则我们不能正确到
获取到它的这个值
我们在这个里面
打印一下
可以看一下
这个article list
以及我们的这个toto
是否正确
然后回到这个界面里面
我们刷新一下界面
刷新一下界面
你会发现
正常显示的
是不是
18条总数
这个呢
我们就是
现在已经做到了一个什么
已经正确的
拿到这个数据了
那么接下来
把分页的一些相关逻辑
做一个处理
就OK了
我们先来看一下
我们这个数据长度
因为我们刚才
已经做了一个限制
其实我们在这个里面
也可以查询到
到getarticle list里面
我们的这个传递参数里面
有一个配置
是1
然后呢
配置赛子是这个6
也就是说
现在其实应该是
返回6条数据
我们查一下
OK
6条数据就没有了
6条数据没有
那这时候呢
就应该开始
给我们进行
一个数据的加载了
也就是说
重新进行数据的
一个请求
那这个怎么来做
其实我们知道
在我们的这个
处理的时候
我们需要知道
什么时间
是到底了
那这个有没有办法
判断呢
其实是有的
因为它呢
我们这个list的item里面
我们先把这个
干掉
不保存
list的item里面
因为我们使用了sqlview
这个sqlview里面
它是有一些事件的
首先就有一个事件
是什么呢
我们的这个sqlview
这里面有一个to lower
这个事件
咱们可以通过这个
sqlview to lower
事件的一个监听
来判断一下
当前我们的滚动
是否到底了
如果说到底了
我们怎么办
我们就使用一个loader mall
那这个
定义一个事件
那这个loader mall干嘛
我们其实就是去
加载更多
就OK了吧
对吧
我们在这个里面
定义一下
这里面
loader mall
然后呢
这里面打印一个
就OK
给同学们看一下
undate
如果说你到底之后
肯定会处罚这个事件
处罚这个事件
这个就会被执行
对吧
那我们的这个
实现的这个逻辑
就是这样了
我们来看一眼
你会发现到底了
到底了
它马上就实现了
对不对
也就是说
通知我们到底了
通知到底怎么办
我们的这个数据操作
其实都在哪里
都在我们的
这个article list里面的
所以说在这个里面
我们要做一个什么
事件的发送
也就是说在这个里面
你将这个事件
获取到的这个结果
到底这个结果
你发送给谁呢
发送给article list的
由article list的
重新
然后呢
再组织一次的
数据请求
就OK了
那这时候
使用一个
这一次点
Dollar Emit
我发送一个事件
自定义事件
那这个叫loader mall
也就是说
进行加载
更多的这样一个事件
那我article list的里面
在这个list的item下
对这个事件
就做一个监听
监听
我就在后面
继续写
这里面有一个
add loader mall
等于一个什么呢
等于一个loader mall date
好吧
我们加在
更多的数据
在这个里面
就是在master的里面
我们定一下
到这个里面
定一个
add loader mall date
在上面一行
写一下
loader mall date
然后直接在这个里面
给同学们写一个注释
这是
到底加在
更多
内容
事件
OK
这里面
我们再打印一下
到底的这个出发
看是不是可行
OK
然后呢
我们刷新一下界面
这样快一些
当我们到底之后
OK
Andate的
这个已经执行了
也就是说
在我们的article list的
vail下面的
35行执行了
那也就是说
我们坚定到这个事件了
坚定到这个事件
我们其实现在要做什么
我们直接是不是
重新进行数据请求
就OK了
也就是说
那我这里面
再组织一次
事件的这个请求
我们知道
事件请求函数是哪一个
是不是我们这个
数据请求函数
是不是这个
也就是说
这个是数据请求函数
那这个数据请求函数
我再进行一次调用
是不是就OK了
也就是说
在这个里面
我们直接做一个
这次点
下号件
guide
article list的
但是呢
你这个里面
刚才你是使用的
第一个数据
如果说你到底之后
你这里面
是不是得
做一个数据的
加加套做了
也就是说
此时你去请求的
这个数据
应该是什么呢
应该是我们的
这个配置加加
那我这里面写一下
这次点
配置加加
OK
那咱们来看一下
刷新一下界面
同样的
刷新完界面之后
往下走
OK
这里面有一个报错
有一个name的报错
我们看一下
load them all
然后这次点配置加加
之后这次点guide
article list的
name是哪一个报错
我们来抽一行
51行
到51行
这里面有一个报错
article total
这次点dollar ATP
这个里面有一个问题
是啥问题呢
就是我们这里面
是传了一个
comment index
但是我这个里面
现在没有index
那我这里面
给它一个
这次点active index
这样是不是就能保证
我们指定的
当前选项卡的这一项
也就是说
全部数据
进行一个数据的获取
对不对
我们再进行来
这个数据请求
那看数据请求的时候
我们在这个里面
看就OK了
然后一二
对不对
又搞了一二
搞了一二之后
我们看一下
它的传递参数
配置二
之后我们再发送
又去加载
但是加载加载
你会发现
比如说
最后再加载的时候
它没有数据了
然后并且
它现在已经loading了
那这个原因是啥呢
这个原因
其实这里面很好理解
我们打开pumbrace
看一下最后一次
加载这么一个过程
那最后一次
加载过程里面
这时候
你看
我们这个里面
要做了一个
我把这个解开
其实我们加载数据的时候
我们加载的是
第几页数据
是不是已经是
第四页数据了
通过我们
不断的对这个配置加加
但是呢
我们现在这个数据有没有
其实我们这个数据
是不是已经空了
也就是说
那这个里面有可能是什么
没有这个数据
对不对
并且呢
我们这个数据
还有一个问题
这里面
给同学们再看一眼
当我这个里面
去刷新的时候
加载
加载完了之后
你会发现
我们的这个总长是多少
咱们在这个里面
给同学们看一眼
现在当前的
这个数据的总长
我们直接找到articleList的吧
articleList的
还有
那这个里面
其实是呢
我把第二页的数据
给替换过来了
然后呢
同时展示的
还是六条数据
那这个就不对了
因为呢
因为我们这里面
是不是得需要
做一个什么事
我们是不是得需要
做一个追加操作啊
所以说
你在复职的时候
也就是说在这个为止
我们复职的时候
不应该是直接的
像这个
这次的articleList的
给他把这个
每一次新职
都给他复职过去
我们要做什么呢
我们要在这个里面
做一个追加操作
如何来实现
追加操作呢
我这里面
可以使用一个什么的
变量
那我这里面
写一个什么
oldList
那oldList的等于谁呢
就是我们这个
获取到的
这个articleList啊
这一次的articleDate
然后下面的currentIndice
但是呢
这里面有一个问题
什么问题呢
你看啊
我给你打印一下
我这里面打印一个
oldList
并且呢
我在这里面
给他一个return的操作
咱们来看一眼
这个结果啊
我们可以看一下
刷新一下
出指画的时候
它是安迪范的
那这个安迪范的
就干达了
也就是说
第一次其实
它是什么
没有这个值的
对不对
那没有这个值
咋办呢
其实我让它等于一个什么
或者是
等于一个空数组
那这样我就定一个数组
这个数组干嘛呢
这个数组
就是专门
把每次请求的
给做一个push操作
也就是说
我们这里面
oldList.push
push谁呢
push我们每次
请求过来的
这个add list的
我们给它做一个解构
然后最后呢
这个old list
就能把
每一次请求
也就是说
第一页 第二页
然后以至于
后面
好多一页的数据
它都能给做一个收集
收集完成之后
它就在我们
当前的
这个对象里面
指定的这一项里面
我们给它做一个
一直追加的
这样一个操作
对不对
我们可以来看一下
打开我们的这个view
然后呢
刷新一下界面
这时候
肯定有第一个数据
咱也不看那个
sorry啊
这个还看不到
那我们直接怎么办呢
这个里面
我们还得在这个
控制台里面
来进行一个查看
首先
初始化的时候
它有六条数据
对不对
当我再去加载的时候
这里面又是
12条数据了
对吧
那如果说
我想调整
上面那个值
也就是说
这个OdeList的本质
是不是就是把这个
ArticleList
给它做一个替换
就ok了
那这样就能保证什么
我们一直在这个
原有数据的基础上
进行一个
累加的这么一个操作
也就是说
一个追加的操作
咱们来看一下
当我滚动到底之后
这个时候
往上划
一页两页
三页四页
五页六页
然后你会发现
七八九十
十一十二
是不是把所有的这个数据
都已经
第二页
包括第一页的数据
它都做了一个
追加操作
对不对
因为我现在请求的是什么
是不是这个
第二页的一个数据
配置2
然后咱们还可以看一下
什么
ArticleList的里面
此时它存了
12条数据
那这个就ok了
之后
我再比如说
再获取第三页数据
这也没问题
对不对
那这个呢
就是我们一个
优化的一个操作方案
那这一步
给同学们写一下
就是说
追加
每一次的一个什么
的请求数据结果
ok
好的
那这个搞定之后
咱们再来看一个问题
其实这里面
就是我们处理一个
bug的问题了
接下来
啥问题呢
你看
当我这个里面
请求一页
ok
再请求第二页
此时呢
应该是什么
三页数据了
两页
那咱们再来一页
ok
到底之后
这又有一页了
有一页
是不是三页了
对吧
你会发现
这个时候有问题
啥问题呢
就现在这个
前端开发没有数据了
它的原因
其实我们很好理解
是因为啥呢
你每次发请求的时候
比如说由于我刚才在这个
我们直接的这个里面
全部里面
做了一个操作
做了一个啥操作呢
就是说
我在这个全部里面
已经把这个配置
调整为三了
那此时
你再到前端开发里面
去发请求的时候
你这时候
是不是对这个
发起请求的时候
参数
进行一个重置操作
对不对
那没有做重置操作
这时候就导致
我们去获取前端
因为前端开发的数据不多
然后不多怎么办呢
你这时候又想进行一个啥呢
分析啥取
此时你使得这个业数
不正确
那咋办呢
我这里面还得把这个
前端开发调成
并且呢
我们后端开发这一块
也得调成什么
也得指定为一
但是指定为一就可以了吗
其实也不对啊
未来说不对呢
你看一眼
当我们在这个
全部这一块
假如说我这里面
ok
现在是两页数据
我们可以看一下
这个view这一块
article list的里面
咱们这里面
有两页数据
对不对
配置是2
当我去到前端开发的时候
此时它没有数据
咱不用管它啊
你没有数据
然后呢
我再回过来的时候
其实我现在
是不是还可以
进行请求的发送
也就是说
第一对不对
如果说你给他调成一了
那我再去请求
这个是不是也乱套了
所以说我们这里面
得设计一种结构
什么结构呢
就是我们要保存
每一样的一个什么呢
它有一个描述对象
这个描述对象
指的是什么呢
当前你请求了几页数据
然后呢
你这个数据里面
请求了几页数据
这是第一个
第二个是什么呢
我们直接的
这个里面
现在啊
就是说
它的一个加载状态
比如说如果说
你全部都请求完了
像我这种
最后都请求完了
那你直接是不是
已经就是说
你提示一个
是不是有一个
这种效果
那这个怎么来实现呢
这个其实也非常好实现
我们因为已经定义了一个
这个里面
有一个article data
这个article data
是个做啥的呢
就是按我们选项卡的
一个分类
来进行指定
k值
然后将所有值
指定为k值
这样呢
每一项
来进行数据的填充
那其实我们这里面
还可以做一个什么呢
load date
也是一个对象
这个对象
其实和它差不多
但是我这个load date
里面
填充的内容
它是做什么呢
把每一个选项卡里面的
这个状态
然后呢给它做一个保存
并且呢
把当前
已经加载到第几页
我们直接
也给它做一个保存
就ok了
这个里面
其实我就不要配置了
我分闷别类的
每一项里面
专门传
它指定的
那一个配置
就ok了
这个怎么来实现呢
出色化的时候
它是什么都没有的
对不对
那我到哪个里面
有呢
在这个guidearticle list
下面
也就是说我开始进行
数据请求了
对不对
那我这里面
先进行一个什么呢
指定
每一个
选项
或者是分类里面的
分类里面的
页数信息
ok
如何来做呢
我这里面就判断一下
如果说
这次
load date
然后它下面的什么呢
如果说它没有这一项
那其实出色化的时候
是不是
肯定没有这一项
对吧
因为它是一个空对象
假如说
你要是没有这一项的话
那我给你扩展一下
这一次点load date
下画里面的
然后呢
我让它重新等于一个指
等于一个什么指呢
等于我们的这个配置
这里面
写一个一
然后呢
咱们说了
这里面还有一个loading
效果对吧
那我把这个loading效果
添加一下
loading
让它正在加载中
之后呢
我给它一个什么
总数啊
偷偷
偷偷呢
其实我们是返回的是什么
每一项的
比如说我们一开始
选择这个
分类
就是为全部的这一项
其实它是18条
当我们选择其他的
它可能没有这些数据
对不对
所以说呢
每一项里面
其实还是有一个总数
在这个里面的
那我这时候呢
就加一个偷偷
那你加完这些
要做一个啥事呢
我这个去
请求数据的时候
这个这次点
配置就不需要了
对吧
我要指定的
那一项的
这个信息
那我这里面
就可以写一个
这次点
loading date
下里面的
中控号
current index
点一个什么呢
我们取他的
一个配置
是不是就可以了
也就是说
做这么一个操作啊
那做完这个操作之后
如果说
我们拿到这个
偷偷之后
那我们直接的
是不是已经拿到数据了吗
这时候
数据的时候
我们是不是可以
把这个偷偷
给做一个处理啊
对吧
在哪个里面处理
在这个里面处理啊
如果说我们
这个都已经做完了
我直接在这
这次点
loading date
当获取到偷偷之后
那我直接的
里面的
current index
然后呢
点偷偷
就等于我们
获取到的这个偷偷
是不是就可以了
等于我们获取到
从后段
OK那经过这个操作之后
其实我们这一项里面
就应该有值了
我们来看一眼
这个数据
好的
请求数据
回到我们 will
看article list
你会发现
这个时候
我们除了article date之外
还有一个loaded date
loaded date
地零像
是loading
然后配置是一
偷偷是18
那这个
是不是没啥问题啊
我们现在啊
不做比其他
做我们直接
到第二项
第二项里面
你看这里面
loaded date
又加了一个什么
loading
配置一
然后它的总数呢
也就是说
前段开发的一块
它代表什么意思呢
只有五条数据对不对
那这个是它的一个处理
那这个就处理完了之后
现在就能解决一个什么问题呢
当我去每次加载的时候
它都用自己的这个分页
来做一个操作
是不是就可以了
但是这个
我们这里面啊
还有一个问题
是需要处理一下
啥问题呢
就是你现在已经指定了这个loading
我们是不是要给这个list
item里面
要给它传过去啊
对不对
因为一会还有什么
加载全部都已经加载完成
这么一个过程对吧
也就是说
得放到这个里面
那这个咋做呢
我们回到这个
article list的里面
那现在
既然我们可以传
那个list的item
给你们一项
就是说
我们这个列表里面
传那个
我们的这个article list的
那我们还可以传一个什么
传一个loaded date
对不对
那我这里面
等于什么呢
就是等于
我们刚才过滤的loaded date
然后这个loaded date呢
指定一个index
ok
那这样就传递过去了
传递过去啊
直接的之后
那我们直接的
在这个里面
list的item
我们要调整一下
到list的item里面
我们这里面是有一个probs
probs啊
给它调整一下结构
那这个里面
有一个article list的
有一个article list的之后
我们在这个里面
再扩展一个什么属性
叫loaded date
loaded date
loaded date呢
就是我们接收的这个纸
接收这个纸
首先我们规定一下
什么呢
它的tab
tab呢
应该是arbeject
对吧
在这个里面呢
我们再给它一个
默认值default
这里面写一个对象
return出去
我们就给它一个loading
loading呢
默认值
给它一个loading
ok 这就可以了
可以之后
我们将这个静态的
sliders
调整为动态的
调整为动态的之后
我们将这个loading
变成一个自付创了
那这时候呢
我们就来判断一下
如果说loaded date
点loading
有值的话
也就是说这一个
有值我就使用它
否则那我就使用
这个loading
是不是就可以了
那这时候
我们再来看一下
这个结果
我们刷新一下界面
刷新一下界面
现在你看不出来
啥效果
但是呢
我这个值啊
是应该是
已经传递过去了
我们可以看一下
List的item
那这时候
这里面是不是有一个值
配置
对不对
然后它是一个loading效果
那接下来
我们就做一个什么呢
如果说你全部都
请求完成之后
那你这里面
是不是得有一个什么
处理的操作啊
如果说你一直没有
处理的操作
你看啊
它是一直在加载
一直在加载
对不对
这样不断的在加载过程
其实不断的加载过程
这个里面
它数据
48条数据了
48条数据
然后咱们再看一下
这个里面
数据也不少
然后为什么
每次都能返回
只是parmerise
配置1
没加是因为
它一直在请求
第一二的数据
这个里面
我们去哪个里面
那这个里面
我们要怎么做呢
其实回到代码里面
回到代码里面
我们还是找到什么
我们的article list
在这个里面
做一下调整
我们在这个
加载loader mode的时候
其实这里面
是不是隔这一块
loader mode
这里面
还是用这种
这次点配置加加
实际上
如果说你再做
这次点配置加加
这个就不合适了
那我们应该调整一下
调整一个啥呢
我们这个
把这次点配置加加
给它调整为什么呢
我们使用指定的
这次点loader data
然后这里面
是这次点一个什么
active index
对吧
当前的这一项
然后呢
我们直接的
让它里面的配置
做一个什么加加
那这样呢
我们就能处理
这个问题
咱们先把这个问题
解决一下
来看一眼
刷新界面
重新来搞一下
然后呢
我们把这个
给注掉此时
第一页
第二页再去加
第三页
当我加在完成之后
这里面再加的时候
你会发现
我们这个数据
应该是什么
没有数据了
不要说没有数据
你看这里面
这是不是没有指了
对吧
一直是空指
但这个呢
没有调整
然后还有一个啥问题呢
就是说你不应该
再去发请求了
对吧
所以说在这个里面
我们要做一个限制条件
那也就是我们最后
要实现的这么一块
什么时候去处发这个
因为处理时间
肯定是每次都处发的
但这个里面
我们要有一个条件判断
当达到某一个条件的时候
那我直接就让你停止了
就可以了
也就是说这里面
有一个return操作
那这是啥条件呢
我们这里面
可以想一下
你看我现在
在这个里面
咱们直接的
把它先给注掉一下
当我最后
现在已经把所有数据
都拿过来之后
刷新一下
然后没有数据的时候
我们再来看一眼
你看当我把
这个所有数据都拿完成之后
这个里面
我们再看这个view里面的数据
到我们的这个article list
你瞅一眼这个
当我这个loaded data里面
是不是18条数据
对吧
然后它跟谁匹配了
是不是和这个里面的数据匹配了
也就是说
它俩长度是不是完全一致了
这是不是18条
然后loaded data里面
指定这一项
是不是也18条
如果说
它既然都已经
你拿到的数据
和总数已经匹配了
那我直接是不是可以
给你return干掉了
对不对
这是第一点
第二点就是什么呢
我们调整一下
这个loading的这个状态
否则呢
我们后面那个
不是白写了吗
对不对
我们写的意义
就是让它把这个值改变
变成什么呢
没有更多数据
是不是就可以了
所以说我们就来
做一部分这个操作
把这个eve条件打开之后
那我们就可以在这个里面
来写
怎么写呢
这里面首先判断
它的长度
如果说
load的data
下面指定的那一项
哪一项
this.active index.toto
它要是等于等于什么呢
我们this.article.data
下面的this.active index
一个什么呢
deluxe
如果说它俩长度相等的
首先这时候
return它不去请求数据了
这是我们的第一步
我们一次的来验证
再刷新一下
看它是否还进行
数据请求
走你
OK 一个
然后呢
我们再去请求
两页之后
三页
然后三页之后
你会发现
它一直不去请求数据了
那这个里面
最后一次数据请求
它是能拿回数据的
并且
拿回数据之后
它也会给它一个复制
三页之后就OK了
其实没有数据了
对吧
这个好理解
然后你在这个里面
要做点啥事呢
其实你不光是return
我这个里面
现在是不是应该
把这个正代加载
要改变一下
并且我把
当前这个页说
给做一个存储
要一会儿
你是不是转过来之后
去请求数据
这个就尴尬了
对吧
那我们就给这个
Z4.loadDate
重新进行一个复制
是不是就可以了
也就是说在这个里面
Z4.loadDate
然后下面的
Z4.activeIndice
这一项
就是当前那一个对象
让它重新进行一个复制
那复制结果是什么呢
就是原来的
Z4.
我们的一个loadDate
下面的Z4.activeIndice
做一个解构
解构完了之后
这是第一个解构
第二个解构
是变成一个新对象
这个新对象里面
我们把它的这个loading
改一下
这个叫什么
叫NoMode
说明没有更多数据了
然后呢
把这个配置
给做一个存储
配置呢
就是我们Z4.loadDate
下面的一个什么
Z4.activeIndice配置
把这个配置给加一下
当然了
我们这个配置
不加也可以
对不对
因为我们直接
只改变它一个什么
改变它的这个
里面的这个值啊
这样我不加这个配置了
我们直接改变
它这个loading
是不是就可以了
从这里面
我们给它做一个
改变就ok了
那咱们看一下行不行啊
我们刷新一下界面之后
咱们直到现在
肯定是不去夹载的
对吧
不去夹载的
我们就从这个
ArticleList里面
来进行查看
到这个里面
首先第一样
ok
现在变成二
然后呢
变成三变成三之后
这里面
现在啊
它这个没改
没改的原因市场啊
其实你看啊
它这个是不是和我们的这个
之前说的这个问题
是一样的
我们改变对象里面的
某一个
指定的这个属性的时候
此时呢
不会影响重新的
进行数据的一个
宣传出发
那我直接使用
Z4.DollarFalseUpdate
咱们直接
学的这个view里面
是不是有这个falsupdate
我强制进行
页面的更新
咱们看一下
这个结果是不是可以啊
好的
依次的往下走
回到ArticleList里面
咱们再注意
看这个loaddata里面啊
第二页
第三页
nomo
现在没有更多数据了
那此时页面
是不是就更新了
页面更新之后
它会影响我们
第二页渲染吗
其实这个不会的
我们看一下
第二页
第二页在这个里面呢
是这个配置一
偷偷
对不对
它也不会去
再出发
然后这里面也是什么
没有更多数据了
直接在这个里面展示出来了
对吧
然后我们再看第三条
第三条呢
是后段开发
这里面也是没有更多数据
然后这个里面
哎
这就不对了
这个不对是啥原因呢
其实啊
刚才啊
如果说我们这个
站满整平的时候
还好理解
这里面没有数据了
但是如果说
你要是这种情况下
正在加弹
是不是没有意义
显示出来对不对
因为它本身就两条数据
所以说
那我们这里面
要做一个什么
判断
并不是说
每次你揉的帽
都会进行一个显示
那这时候
我们什么时候
来让它显示呢
这个里面
我们可以写一个条件啊
vif
ok
vgif
然后vif
等于干什么呢
如果说
我们的这个
article list
假如说
它这个长度
对不对
首先呢
它要是等于等于0
或者是什么呢
我们这里面
再写一个条件
就是article list
点lans
它要是大于1平
那大于1平
至于这个
十几条
你自己考虑啊
比如说
它都是小图展示的
那可能会多一些对不对
那假如说
要是大于7的话
我再让它
进行一个展示
是不是就ok了对吧
那这样就能保证
如果说
它数据少的时候
那它就别展示了
是不是
那我们来看一下
效果是否可行啊
咱们回到这个
从第一页开始啊
我去加载
加载
ok 再继续加载
没有更多数据了对吧
那我回到第二页
第二页这个里面
它就不展示的
因为什么
因为它本身
它这个也没有数据
并且呢
我们是让它做什么
做它这个
就是大于我们的这个
7的时候
再做一个展示啊
后端开发这一块
是不是也没有更多数据
你往上一滑
其实是没有其他的了
然后移动端开发
ok 这个呢
就是正常的了
然后我们再切换其他的
是不是可以啊对吧
那这个呢
我们上拉加载的
一个完整的制作
啊
然后里面呢
其实这个内容啊
不少人
包括我们云寒数的
以及我们前台的
一个优化操作
这个里面主要
核心是什么呢
我们就是借助这个
三方插件
并且呢
监听了一个
四颗肉的一个
四颗肉
突拉弯的这么一个事件
然后呢
根据这两个条件
我们进行一个什么
继续加载数据的
展示的这样一个过程啊
好的
那本节课就到这里